قەھرىمانلىرىنىڭ ئىش پائالىيەتلىرى
قىز يىگىتلەرنىڭ مۇھەببەت ھېكايىلىرى
ئىسلام دىنى بىلەن مۇناسىۋەتلىك
ھېكايىلەر ۋە پەندى نەسىھەت
تېمىسىدىكى مەزمۇنلار بايان قىلىنىدۇ.
رىۋايەتلەردە ئېيتىلىشىچە بۇرۇن
بەكر بەكىر شەھىرىدە شاھ ئابباس
دېگەن بىر پادىشاھ دۇنياغا تۆرەلدى.
شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىرى
باغدات شەھرىدىن ھەسەل بازىرى
دېگەن بىرىكىشىنى ئېلىپ كېلىپ بۇ
كىشىنىڭ قولىدا قىلدى.
ھەسەن ۋەزىر بىلەن ئىككىسى شەھەرنىڭ
ئادىللىقىنى سوراپ شۇنداق ياخشى
تۇرمۇش ئۆتكۈزگەن خەلقى باياشات
شەھىرى ئاۋات بىر شەھەر ئىدى.
شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىر
كۈنى پۈتۈن اۋىلداستاردىڭ ئۆمەر
ھەسەن بىلەن ئىككىسى شىكارغا چىقتى.
شىكارغا چىقىشتا شىكار قىلىدىغان
مەنزىلگە يېتىپ بارغاندىن كېيىن شاھ
ئابباس يارەنلىرىگە ۋەزىر ئىككىمىز
لەشكەرلەرنى ئىككىگە بۆلۈپ تاغنىڭ
ئىككى تەرەپتىن ئىنكار قىلايلى
ئاخشاملىرى ئىككى ئىزباسار گاردىن
قايتقان ۋاقىتتا ۋۇ ئوۋلاپ كەلگەن
ئەلچىلىرى بىلەن بىر يەرگە يىغىپ
ئىككىمىز بىللە دەپ ۋەدە قىلىشتى.
شۇنىڭ بىلەن ئۇلار ئىككى تەرەپكە
بۆلۈنۈپ ئوق قىلدى.
شاھى ئابباس ئوقىدا كېتىپ
قارىغۇدەك بولسا شاھ ئابباسنىڭ
ئالدىغا بىردانە ئىشلىدى.
بۇ شۇنداق رەڭگارەڭ خىسلەتلىك ھەر
بىر بىردىن مارجانلار ئېسىلغان
ئاجايىپ رەڭدار چىرايلىق ئىكەن.
شاھ ئابباس پۈتۈن ۋەزىرلىرىنى يىغىپ
يىغىپ مۇشۇ ئوردىغا ئېلىپ كېتەي دەپ
ئاتايدۇ دەپ قارىدى ئوقيالىرىنى چەنلەپ
قارىغۇدەك بولسا پادىشاھ ئابباسنىڭ
ئالدىغا كېلىپ تەلمۈرۈپ ئولتۇردى.
كېيىن بولسا كۆزلىرىدىن ياش تامچىلاپ
مۆلدۈرلەپ تۇرغان قارىغۇدەك بولسا
بۇ توغرىلىق ئاز قاپتۇ.
شاھ ئويلىنىپ قالدى.
ۋە دەرھال مېنىڭ ئايالىم ھامىلدار
قالاتتى.
بۇ مېنىڭ ئايالىم تەۋەللۇت قىلغان
ۋاقىتتا ئۇنىڭغا زىيان زەخمەت
يېتىپ قالمىسۇن مەن بۇ ئەڭ ياخشى
غىنىم ياخشى ئىكەن.
دەپ پۇتۇن ۋەزىر لەشكەرلەرنى
تارقىتىپ قويۇڭلار.
شۇنىڭ بىلەن ئۆز يولىنى داۋاملاشتۇردى.
بىر ئاز ۋاقىت ئۆتكەندىن كېيىن
ھەسەل بازىرىنىڭ ئالدىغا ئىشلىدى.