(Transcribed by Sonix.ai - Remove this message by upgrading your Sonix account)
قەھرىمانلارنىڭ ئىش پائالىيەتلىرى قىز
يىگىتلەرنىڭ مۇھەببەت ھېكايىلىرى ئىسلام دىنى
بىلەن مۇناسىۋەتلىك ھېكايىلەر ۋە پەندى نەسىھەت
تېمىسىدىكى مەزمۇنلار بايان قىلىنىدۇ.
رىۋايەتلەردە ئېيتىلىشىچە بۇرۇن بەكرى
ئېلىمىزدە يەنە بەكرى شەھىرىدە شاھ ئابباس
دېگەن بىر پادىشاھ قۇملۇقىدا دۇنياغا تۆرەلدى.
شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىر كۈنى ئەبۇ
باغدات شەھرىدىن ھەسەن ۋەزىر دىگەن بىر كىشى
ئېلىپ كېلىپ بۇ كىشىنىڭ ئوڭ قول ۋەزىرى قىلدى.
ھەسەن ۋەزىر بىلەن ئىككىسى شەھەرنى ئادىللىق
بىلەن سوراپ شۇنداق ياخشى تۇرمۇش ئۆتكۈزدى.
خەلق باياشات شەھىرى ئاۋات بىر شەھەر ئىدى.
شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىر كۈنى پۈتۈن لاۋ
لەشكەرلىرى بىلەن ھەسەن ۋەزىر بىلەن ئىككىسى
بۇلار شىكارغا چىقتى. شىكارغا چىقىشتا شىكار
قىلىدىغان مەنزىلگە يېتىپ بارغاندىن كېيىن شاھ
ئابباس ھەسەن ۋەزىرگە ئېيتاتتى ھەسەن ۋەزىر
ئىككىمىز لەشكەرلەرنى ئىككىگە بۆلۈپ ئۇ تاغنىڭ
ئىككى تەرەپتىن شىكار قىلايلى.
ئاخشاملىرى. ئىككىمىز بولسا شەكارادان قايتقان
ۋاقىتتا ئۇ ئوۋلاپ كەلگەن.
ئولجىنى لىرىمىزنى بىر يەرگە يىغىپ ئىككىمىز
بىللە قايتايلى دەپ ۋەدە قىلىشتى.
شۇنىڭ بىلەن ئۇلار ئىككى تەرەپكە بۆلۈنۈپ ئوق
قىلدى.
شاھ ئابباس ئوۋ قىلىپ كېتىپ باراتتى.
قارىغۇدەك بولسا شاھ ئابباسنىڭ ئالدىغا بىر
دانە كېيىك ئۇچرىدى.
بۇ كېيىك بولسا شۇنداق رەڭگارەڭ خىسلەتلىك ھەر
بىر تۆگىدىن بىردىن ئۈنچە مارجانلار ئېسىلغان
ئاجايىپ رەڭدار ۋە چىرايلىق ئىكەن.
شاھ ئابباس پۈتۈن ۋەزىرلىرىنى يىغىپ
لەشكەرلىرىنى يىغىپ مۇشۇ كېچىنى ئوردىغا ئېلىپ
كېتەيلى ئاتايدۇ دەپ قارىسا ئوقيالىرىنى
بەلگىلەپ قارىغۇدەك بولسا كېيىك پادىشاھ
ئابباسنىڭ ئالدىغا كېلىپ تەلمۈرۈپ ئولتۇردى.
كېيىك بولسا كۆزلىرىدىن ياش تامچىلاپ ياشلىرىم
مۆلدۈرلەپ ئېقىپ تۇرغان قالغۇدەك بولسا بۇ
كېيىك بولغان ئىكەن. بۇ كىچىكلىكى تۇغۇشقا ئاز
قاپتۇ.
شاھ ئابباس ئويلىنىپ قالدى.
ۋە دەرھال مېنىڭ ئۆيدە ئايالىم ھامىلدار
قالغانىدى.
بۇ بوغازنى ئېيتىۋەتسە مېنىڭچە ئۆيدىكى
ھامىلىدار قالغان ئايالىم تەۋەللۇت قىلغان
ۋاقىتتا شۇنىڭغا زىيان زەخمەت يېتىپ قالمىسۇن
مەن بۇ كېچىنى ئەڭ ياخشى ئاتمىدىم ياخشىكەن دەپ
شاھ ئابباس باتۇرنىڭ خالىسا پۈتۈن ۋەزىر لەشكەر
بىلەن تارقىتىۋەتتى قويۇڭلار كۈچىيىشىنى
قويۇۋېتىڭلار ئۆز ماكانىغا كەلتۈردى.
شاھ ئابباس شۇنىڭ بىلەن ئۆز يولىنى
داۋاملاشتۇردى.
(Transcribed by Sonix.ai - Remove this message by upgrading your Sonix account)
بىر ئاز ۋاقىت ئۆتكەندىن كېيىن بۇ كېسەك بېرىپ
ھەسەل بازىرىنىڭ ئالدىغا ئىشلىدى.